Wzorzec strategi pokazuje sposób w jaki można zastąpić dziedziczenie w kompozycję.
Zamiast tworzyć klasy i potem używać ich (lub nie) tworzymy interfejsy i "małe" klasy.
Wzorzec Strategi określa, że np interfejs strategii nie zna szczegółów algorytmów. To użytkownik ma wybrać odpowiedni wariant.





Wady i zalety:

+ Możliwość zmiany algorytmu w obrębie obiektu w trakcie działania programu
+ Możliwość izolacji szczegółów implementacyjnych
+ Zamiana dziedziczenia na kompozycję

- Klient musi być świadom różnic pomiędzy poszczególnymi strategiami
- Konieczność rozbudowy kodu o kolejne klasy i interfejsy
- Brak skuteczności przy małej ilości algorytmów